+++
title = "Ого, это же блог?"
date = "2023-08-26"
+++

Еще год назад я хотел сделать блог на базе GitHub Pages. Но хватило сил и мозгов сделать это только сейчас.

<!-- more -->

# Yet another text blog

С 2017 года я вел небольшой паблик в ВК. В нем рассказывал про участие в робототехнических соревнованиях Eurobot и разработку мобильного приложения [MpeiX](https://play.google.com/store/apps/details?id=kekmech.ru.mpeiapp).

С момента создания паблика я постоянно накапливал опыт и весь последний год бесился, т.к. формат постов или статей ВК мне не подходит. Я хочу делиться с людьми техническими подробностями того, чем занимаюсь. Блог на Хабре мне не нужен, на Medium тоже. Нужен локальный андеграундный блог, который не зависит ни от какой сторонней платформы — гребаный Git репозиторий.

# Как это дальше будет работать

Здесь я буду публиковать тексты с большим количеством технических подробностей. В телеге и группе вк буду в основном постить анонсы написанных сюда статей, мысли, нытье и мемы. Все статьи пишутся в формате Markdown, можно спокойно их копировать себе в Obsidian или просто сохранять в текстовом виде.

Первым делом начну материализовывать заметки по проделанной работе во время подготовки к Eurobot 2023. Не могу сказать что воспоминания свежи, но лучше поздно чем никогда.

Во вторую очередь буду публиковать всякие штуки из мира андроид разработки. На работе я много ковыряю Gradle, в пет-проекте много работаю с Rust (который язык программирования) и всякими технологиями на грани девопс и бекенда типа Traefik, Prometheus, Grafana.

В общем, удачи мне...
